#Git_GSO Verkefni

Inngangur:
Hér er verið að fjalla um hvað gagnasöfn eða gögn eru notuð, við notum gögn til að geyma allskonar hluti eins og upplýsingar af eitthverju, myndir, myndbönd, gögn, forrit, skjal ofl. Þetta er notað til að annaðhvort að vinna með eða deila við aðrar manneskjur gegnum netinu eða skýið.

Gögn;
	Rafræn 
	Það eru til rafræn gögn undir mörgum vefsíðum sem eru „Rafræn“, t.d. ef við erum að ræða um vefsíðu skólans þá ertu að sjá helling af rafrænum gögnum. Getur verið t.d. myndir, myndbönd ofl.

	Stafræn
	Stafræn gögn eru gögn sem aðalega finnast gegnum bóka- eða skjalasöfnum.

	Önnur form
	Það er til dæmi sem ég get nefnt og þaða form er kallaður „Cloud System“ þetta cloud system er gagnarsafn eða eiginlega kerfi/forrit sem getur save‘að gögn t.d. word skjal, lög ofl í gegnum cloudið og það er þá hægt að skoða þessi gögn gegnum öðrar tölvur.

Gagnasafn;
Gagnasöfn eru notuð til þess að geyma eða safna gögnum eins og það er sagt. Þetta er kerfi sem er með margskonar upplýsingar um allt, t.d. er verið að ræða um forrit, myndir, myndbönd, ritgerð og margt fleira af upplýsingum.


Gagnasafnskerfi;	
	Það eru til margskonar gagnasafnskerfi sem um er hægt að ræða, hér eru nokkur sem ég get nefnt  MySQL, PostgreSQL, MongoDB, Microsoft SQL Server, Oracle, Sybase, SAP HANA, og IBM DB2. En það eru til líka öðruvísi gert gagnsafnskerfi til eins og ef við skildum vera að ræða um google, Google notar sína eigin hönnun og gerð af 		 DBMS (Database Manangement System) eða sem við köllum Gagnsafnskerfi sem heitir „BigTable“, þetta system er runnað gegnum með Google Cloud Platform.

Færsla;
	Það sem er hægt að skoða gögn undir færslum er t.d. eins og að skoða gegnum diska, sama hvort að það sé H:\ Drif eða S:\ Drif eins og fyrir okkur, gögn eru geymdar á þessum drifum og hægt er að fletta þau gegnum aðrar sameindar tölvur gegnum cloud (internetið) en það eru til líka drif sem einungis þú getur séð á sama tölvu og þaða drif er C:\ drifið, sem minnir mig stendur fyrir computer drifið (sem þíðir að þú getur ekki séð gögninn gegnum aðrar tölvur nema að vera á sama tölvu.)




